So, we've covered some of the ways in which you can make
Já cobrimos algumas maneiras
your machine learning model more inclusive through your valuation metrics.
de tornar seu modelo mais inclusivo usando métricas de avaliação.
But getting the best results out of a model requires that you truly understand your data.
Mas, para ter o melhor resultado, você precisa entender seus dados.
The challenge here, though, is that sometimes,
O desafio é que, às vezes,
datasets can contain hundreds of millions of data points,
conjuntos de dados contêm centenas de milhões de pontos de dados,
each consisting of hundreds or even thousands of features,
cada um formado por centenas ou milhares de recursos,
making it nearly impossible to understand an entire dataset in an intuitive fashion.
então é quase impossível entender todo o conjunto de dados intuitivamente.
The key here is to utilize visualizations that
A chave é usar visualizações
help unlock nuances and insights into large datasets.
que ajudem a mostrar nuances e ideias sobre conjuntos grandes de dados.
And in this section, I'll talk about
Nesta seção, falarei sobre
an open source data visualization tool called Facets.
uma ferramenta aberta de visualização de dados chamada Facets.
Facets was developed at Google and is one of
O Facets foi desenvolvido pelo Google e é
the ways in which you can make machine learning models more inclusive.
uma forma de tornar modelos de aprendizado de máquina mais inclusivos.
So, there's two parts of Facets: Overview and Dive.
O Facets é dividido em duas partes: Overview e Dive.
And in this slide, you're seeing the screenshot of Facets Overview,
Neste slide, você está vendo uma tela do Facets Overview,
which automatically gives you a quick understanding of
que mostra automaticamente uma visão rápida
the distributions of values across the features of their datasets.
das distribuições de valores entre os recursos dos conjuntos de dados.
The example you're seen in this slide comes from the UCI Census data.
Este exemplo vem dos dados do censo da UCI.
The data was extracted from
Os dados foram extraídos
the 1994 Census Bureau Database which
da Base de Dados da Secretaria do Censo de 1994,
contains anonymized information about the United States' population.
que contém informações anônimas sobre a população dos Estados Unidos.
The information in this dataset includes
As informações nesse conjunto de dados incluem
demographic and employment related variables such as age and salary.
variáveis demográficas e de emprego, como idade e salário.
This dataset was put together by the Research Committee and is often used as
Essa base de dados foi montada pelo Comitê de Pesquisa e é usada
a prediction task to determine whether a person is likely
para prever se um pessoa tem probabilidade
to earn $50,000 or more annually.
de receber US$ 50.000 ou mais por ano.
Multiple datasets, such as a training set and a test set,
Vários conjuntos de dados, como conjuntos de teste,
can be compared on the same visualization.
podem ser comparados na mesma visualização.
With Facets, common data issues that can hamper machine learning
Com o Facets, problemas comuns de dados prejudiciais ao aprendizado de máquina
are pushed to the forefront such as unexpected feature values,
são colocados em evidência, como valores inesperados de recursos,
featured with high percentages of missing values,
recursos com altas porcentagens de valores faltando,
features with unbalanced distributions or distribution skew between data sets.
recursos com más distribuições ou desvio de distribuição de conjuntos de dados.
Using the same screenshot from the previous slide,
Usando a mesma tela do slide anterior,
what you're seeing here are two numeric features of
você agora está vendo dois recursos numéricos
the UCI Census Dataset: Capital Gain and Capital Loss.
do Conjunto de Dados do Censo da UCI: ganho de capital e perda de capital.
The features are sorted by non-uniformity with
Os recursos são divididos por não uniformidade,
the feature with the most non-uniform distribution at the top.
com o recurso que tem a distribuição mais não uniforme no topo.
Numbers in red indicate possible trouble spots.
Números em vermelho indicam possíveis problemas.
In this case, numeric features with a high percentage of values set to zero.
Neste caso, números com alta porcentagem de valores definidos como zero.
The histogram at the right allows you to compare
Este histograma na direita permite comparar
the distributions between the training data which is in blue,
distribuições entre dados de treinamento, em azul,
and the test data which is an orange.
e dados de teste, em laranja.
Facets Overview can also visualize categorical features.
O Facets Overview também permite visualizar recursos categóricos.
In this example, what you're seeing here is
Neste exemplo, o que você vê
a breakdown of the target feature which is the label
é uma divisão do recurso buscado, que é o rótulo
that represents whether or not the person earned an annual salary of more than $50,000.
que representa se a pessoa tem salário anual maior que US$ 50.000 ou não.
But in particular, what we're looking at are
Mas estamos vendo especificamente
all the instances where the annual salary is less than or equal to $50,000.
todos os casos em que o salário anual é menor ou igual a US$ 50.000.
But do you know that something's suspicious about this target feature?
Mas sabia que há algo suspeito sobre esse recurso?
Notice that the label values differ between the training and
Observe que os valores do rótulo são diferentes para conjuntos
the test datasets due to the trailing period in the test set.
de dados de treinamento e teste, pelo atraso no conjunto de teste.
Facets Overview even went so far as to sort these discrepancies by
O Facets Overview até dividiu essas discrepâncias
distribution distance with the feature with the biggest skew between the training,
pela distância de distribuição com o recurso com mais desvio
Encountering a label mismatch like this would cause a model
Um erro de rótulo como esse faria com que um modelo
trained and tested on the data to not be evaluated correctly.
treinado e testado com base nos dados não fosse avaliado corretamente.
Now, shifting over to Facets Dive,
Vamos passar para o Facets Dive.
you can see in this slide that it provides an easy to customize
Você pode ver neste slide que ele tem uma interface
intuitive interface for exploring
fácil de customizar para explorar
the relationships between the data points across the different features of a dataset.
as relações entre pontos de dados de diferentes recursos do conjunto de dados.
With Facets Dive, you control the position, color,
Com o Facets Dive, você pode controlar a posição, cor
and visual representation of each of the data points based on its feature values.
e representação visual de pontos de dados com base nos valores do recurso.
More specifically, in this example,
Mais especificamente, neste exemplo,
Facets Dive is displaying all data points in the UCI Census test dataset.
o Facets Dive mostra todos os pontos
The animation shows a user coloring the data points by one feature, relationship,
A animação mostra um usuário colorindo dados
fastening in one dimension by a continuous feature, age,
limitando uma dimensão por um recurso contínuo, a idade,
and then fastening in another dimension by a discrete feature, marital status.
e limitando outra dimensão por um recurso discreto, o estado civil.
In Facets Dive, if the data points have images associated with them,
No Facets Dive, se os pontos de dados têm imagens associadas,
the images can be used as the visual representation.
elas podem ser usadas como representação visual.
So, in other words, it's not just only limited to categorical or numerical features.
Em outras palavras, ele não é limitado a recursos categóricos ou numéricos.
The example you see in this image comes from
O exemplo desta imagem vem
a research-based image dataset that contains
de um conjunto de dados de imagem baseado em pesquisa
many objects and animals in the world used to train an image classifier.
com vários objetos e animais do mundo para treinar um classificador de imagens.
The Ground Truth Labels are arranged by row,
Rótulos de dados de referência ficam em linhas,
and the Predicted Labels are arranged by column.
e rótulos previstos ficam em colunas.
This configuration produces a confusion matrix view
Essa configuração gera uma visão de matriz de confusão
allowing us to draw into particular kinds of misclassifications.
que permite verificar tipos específicos de classificações incorretas.
In this particular example,
Neste exemplo,
the machine learning model incorrectly labels
o modelo rotula incorretamente
some small percentage of true cats as frogs.
uma baixa porcentagem de gatos de verdade como sapos.
Can you spot the frog cat in this image?
Você consegue ver o sapo-gato nesta imagem?
The interesting thing we find by putting the real images
O interessante de colocar as imagens reais
in the confusion matrix using Facets Dive is that
na matriz de confusão usando o Facets Dive
one of these true cats that the model predicted to be
é que um dos gatos que o modelo previu ser um sapo
a frog is actually a frog from a visual inspection.
na verdade é um sapo com base na inspeção visual.
With Facets Dive, we can determine that
Com o Facets Dive, podemos determinar
this one misclassification wasn't a true misclassification of the model.
que essa classificação errada não era uma classificação errada real do modelo.
Instead, it was actually an incorrectly labeled data that was featured in a dataset.
Na verdade, era um dado rotulado errado incluído em um conjunto de dados.
So, the hope here is that tools such as Facets
Então, esperamos que ferramentas como o Facets
can help you discover new and interesting things about
possam ajudar você a descobrir coisas novas e interessantes
your data that will hopefully lead you to
sobre seus dados, que talvez façam com que você crie
creating more accurate and inclusive machine learning models.
modelos de aprendizado de máquina mais precisos e inclusivos.